(Azure Spring)
(Azure Spring)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Todos los personajes, lugares, eventos, etc. que aparecen son ficticios).
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Los niños y los animales fueron filmados siguiendo estrictas normas.)
So?
¿Entonces?
Any thoughts after your first harvest, baby free diver?
¿Alguna reflexión tras tu primera cosecha, joven buceador libre?
I loved it.
Me encantó.
So much so that I couldn't think of anything else.
Tanto es así que no podía pensar en otra cosa.
Didn't you like it a lot?
¿No te gustó mucho?
What?
¿Qué?
She felt so good...
Se sentía tan bien...
that she took back calling me rude and even said I was like the sea.
que luego se retractó de llamarme grosera e incluso dijo que yo era como el mar.
What? The sea?
¿Qué? ¿El mar?
Darn it. Were you flirting with him?
¡Maldita sea! ¿Estabas coqueteando con él?
You said you weren't interested!
¡Dijiste que no estabas interesado!
What? Wait. No way!
¿Qué? Espera. ¡De ninguna manera!
I never said...
Nunca dije...
Keep it quiet.
Manténlo en silencio.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Did you just smile?
¿Acabas de sonreír?
Hey!
¡Ey!
Where do you think you're going? Sit down.
¿Adónde crees que vas? Siéntate.
- What is really going on? - I swear.
- ¿Qué está pasando realmente? - Lo juro.
It wasn't like that.
No fue así.
If it wasn't that, then what was it?
Si no era eso, ¿entonces qué era?
Jeez.
Dios mío.
You're smiling? Did you just smile?
¿Estás sonriendo? ¿Acabas de sonreír?
I loved that the sea was there.
Me encantó que el mar estuviera allí.
Nothing's going on. I mean it.
No está pasando nada. Lo digo en serio.
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
- So what's going on? - Nothing!
- ¿Y qué está pasando? - ¡Nada!
Did you just smile?
¿Acabas de sonreír?
- I'm done. - Come on.
- He terminado. - Vamos.
(Jung Gi Tae)
(Jung Gi Tae)
(Republic of Korea Army Park Jae Hui)
(Park Jae Hui, Ejército de la República de Corea)
(Episode 4: Secret of the Deep Sea)
(Episodio 4: El secreto de las profundidades marinas)
Excuse...
Disculpar...
Hey, you call him out.
Oye, denúncialo.
Duk Hyun, dinner's ready. Come on out.
Duk Hyun, la cena está lista. Sal.
Sit over here.
Siéntate aquí.
I don't eat anything raw.
No como nada crudo.
What? You're a free diver. How can you not eat raw seafood?
¿Qué? Eres buceador libre. ¿Cómo es posible que no comas marisco crudo?
Eating seafood raw can expose you...
Comer mariscos crudos puede exponerte a...
- to parasites and bacterial infections... - Open up.
- a parásitos e infecciones bacterianas... - Abrir.
Chew on it.
Mastícalo.
You'll taste more of the ocean than when it's boiled.
Tendrás un sabor más intenso a océano que cuando esté hervido.
Well, it is dangerous...
Bueno, es peligroso...
because it's so good and could get you addicted.
Porque es muy bueno y podría crearte adicción.
Right?
¿Bien?
Try a piece of turban snail. It's chewy and tender.
Prueba un trozo de caracol turbante. Es masticable y tierno.
Yes, it's good.
Sí, está bien.
- Cheers. - Cheers.
- ¡Salud! - ¡Salud!
Duk Hyun.
Duk Hyun.
I look flushed, don't I?
Me veo sonrojada, ¿verdad?
But why do you talk to him like he's older than you?
Pero ¿por qué le hablas como si fuera mayor que tú?
You don't even know how old he is.
Ni siquiera sabes qué edad tiene.
Because...
Porque...
he's good-looking.
Es guapo.
Then should everyone who's ugly be considered younger?
Entonces, ¿debería considerarse más joven a toda persona que sea fea?
Hey, now that you're considered younger than me,
Oye, ahora que te consideran más joven que yo,
let me ask you this.
Permítame preguntarle esto.
My dear younger friend,
Mi querido amigo más joven,
why did you become a free diver?
¿Por qué te convertiste en buceador libre?
Because I can...
Porque puedo...
be alone.
estar solo.
I must be alone.
Debo estar solo.
That's why I harvest seafood.
Por eso recolecto mariscos.
It was unexpected.
Fue inesperado.
I thought I had a grasp of who he was.
Creía haber comprendido quién era él.
A lonely man's elegant hobby.
El elegante pasatiempo de un hombre solitario.
That's way too sexy.
Eso es demasiado sexy.
He's so fatally charming.
Es fatalmente encantador.
Hey. Go home, Su Jeong.
Oye. Vete a casa, Su Jeong.
You're drunk.
Estás borracho.
It's way too late for me to go home alone.
Es demasiado tarde para que vuelva a casa sola.
- Can you walk me home... - Have a safe walk back.
- ¿Puedes acompañarme a casa? - Que tengas un buen viaje de regreso.
What? Duk Hyun...
¿Qué? Duk Hyun...
Wait, Duk Hyun!
¡Espera, Duk Hyun!
He may be much darker and deeper,
Puede que sea mucho más oscuro y profundo,
just like...
igual que...
the deep sea.
el mar profundo.
Jeez.
Dios mío.
I wanted to walk home with Duk Hyun.
Quería volver a casa caminando con Duk Hyun.
Why are you interested in someone you know nothing about?
¿Por qué te interesa alguien de quien no sabes nada?
What if he's dangerous?
¿Y si es peligroso?
I've known him for three years now.
Lo conozco desde hace tres años.
He's been quietly harvesting food not for one or two years,
Ha estado cosechando alimentos en silencio durante no uno o dos años,
but three whole years. No way he's dangerous.
pero tres años enteros. De ninguna manera es peligroso.
That's why all the rumours have disappeared.
Por eso todos los rumores han desaparecido.
There were rumours about him?
¿Había rumores sobre él?
So many of them.
Hay muchísimos.
Some said he was an agent who left in disgrace,
Algunos decían que era un agente que se marchó en desgracia.
others that he was a murderer just out of prison,
otros que era un asesino recién salido de prisión,
or a hidden child of a conglomerate family, and many more.
o un hijo oculto de una familia adinerada, y muchos más.
At first, he was an extremely suspicious man.
Al principio, era un hombre extremadamente desconfiado.
But now...
Pero ahora...
Suspicious.
Sospechoso.
He seems...
Él parece...
very suspicious.
Muy sospechoso.
Yes.
Sí.
- Who is that? - Darn it.
- ¿Quién es ese? - Maldita sea.
I've never seen him before.
Nunca lo había visto antes.
Jeez.
Dios mío.
No, don't go. Watch out.
No, no vayas. Ten cuidado.
Darn it. Where is it?
Maldita sea. ¿Dónde está?
Jeez.
Dios mío.
Did he start a family with a free diver, or did he become one?
¿Formó una familia con una buceadora de apnea, o se convirtió él mismo en una?
What the heck?
¿Qué demonios?
What's he going to do with that?
¿Qué va a hacer con eso?
Wait, is he...
Espera, ¿es él...?
a robber?
¿Un ladrón?
- No way. - Where are you, Yoon Duk Hyun?
- De ninguna manera. - ¿Dónde estás, Yoon Duk Hyun?
No!
¡No!
Hey, be quiet.
Oye, cállate.
He must be...
Debe ser...
someone who holds a grudge against Duk Hyun.
Alguien que guarda rencor contra Duk Hyun.
I think he's here to kill him. What do we do?
Creo que está aquí para matarlo. ¿Qué hacemos?
What are we going to do?
¿Qué vamos a hacer?
What now?
¿Y ahora qué?
Hey, you punk!
¡Oye, tú, mocoso!
Who the heck are you?
¿Quién demonios eres?
Get out of my place!
¡Fuera de mi casa!
- My goodness. - You!
- Dios mío. - ¡Tú!
What the heck?
¿Qué demonios?
Seo An Na!
¡Este es An Na!
An Na!
¡Oh, Dios mío!
You're up.
Te toca.
What happened?
¿Qué pasó?
I thought you had fainted after falling,
Pensé que te habías desmayado después de la caída.
but you began to snore, so I moved you inside.
Pero empezaste a roncar, así que te llevé adentro.
Oh, thanks.
Oh, gracias.
But a suspicious guy grabbed a hook,
Pero un tipo sospechoso agarró un gancho,
- trying to kill... - Are you talking about me?
- intentando matar... - ¿Estás hablando de mí?
Yes, I'm talking about him!
¡Sí, estoy hablando de él!
I warned you. Get lost.
Te lo advertí. Piérdete.
I wouldn't be here now if I were scared of your warning.
No estaría aquí ahora si me hubiera asustado tu advertencia.
Are you two acquainted?
¿Ustedes dos se conocen?
- No. - Yes.
- No. - Sí.
Excuse me?
¿Disculpe?
We are acquainted. He's just pouting.
Nos conocemos. Simplemente está haciendo pucheros.
Anyway, why do you keep talking casually with me?
En fin, ¿por qué sigues hablándome de forma tan informal?
What? Are you older than me?
¿Qué? ¿Eres mayor que yo?
It looks like it.
Eso parece.
Yes, I'm older. So what?
Sí, soy mayor. ¿Y qué?
I'm casual with anyone within a ten-year age gap.
Me relaciono de forma informal con cualquier persona con una diferencia de edad de hasta diez años.
Why do you do that, hiding on an island like this?
¿Por qué haces eso, escondiéndote en una isla como esta?
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
"Mind your own business."
"Ocúpate de tus propios asuntos."
Why? Do you want to get better at diving...
¿Por qué? ¿Quieres mejorar en el buceo...?
and flee overseas?
¿Y huir al extranjero?
Learn to drive a ship instead.
En vez de eso, aprende a pilotar un barco.
"Flee"?
"Huir"?
You didn't know?
¿No lo sabías?
He came here to avoid me and...
Vino aquí para evitarme y...
Enough is enough.
Ya basta.
Aren't you going to grab your harvesting gear?
¿No vas a coger tu equipo de cosecha?
Me?
¿A mí?
Were you going to quit after a day?
¿Pensabas renunciar después de un día?
Whatever suits you.
Lo que te convenga.
Why is he taking this out on me?
¿Por qué se desquita conmigo?
Hey, wait up!
¡Oye, espera!
Did you do something wrong where you came from?
¿Hiciste algo malo en tu lugar de origen?
He said you fled, so I just...
Dijo que huiste, así que yo simplemente...
Do I seem different now?
¿Parece que he cambiado?
It's kind of odd.
Es un poco raro.
And I got curious, too.
Y yo también sentí curiosidad.
Who I was or what I did doesn't change...
Quién fui o qué hice no cambia...
the fact that I'm your tenant and diving teacher.
el hecho de que soy tu inquilino y profesor de buceo.
Well, that's true.
Bueno, eso es cierto.
Then let's hurry.
Entonces, démonos prisa.
We have to go far today to get oysters.
Hoy tenemos que ir muy lejos para conseguir ostras.
Does simply knowing someone through and through...
¿Acaso el simple hecho de conocer a alguien a fondo...
create trust?
¿Generar confianza?
If that were the case,
Si ese fuera el caso,
I would've had faith in myself first.
Primero habría tenido fe en mí mismo.
You can start again now.
Puedes empezar de nuevo ahora.
Trust...
Confianza...
does not come from knowledge.
No proviene del conocimiento.
Maybe the reason I chase after him...
Quizás por eso lo persigo...
is to find out when that trust will come.
Se trata de averiguar cuándo llegará esa confianza.
Oysters?
¿Ostras?
He can find oysters in the middle of summer?
¿Puede encontrar ostras en pleno verano?
Wait up!
¡No acostarse!
We have to get on a boat?
¿Tenemos que subir a un barco?
I'm here, Duk Hyun!
¡Aquí estoy, Duk Hyun!
- What's going on? - Are you coming too, Su Jeong?
- ¿Qué está pasando? - ¿Tú también vienes, Su Jeong?
I'd follow Duk Hyun anywhere.
Seguiría a Duk Hyun a donde sea.
Everybody is here now.
Ya estamos todos aquí.
Dad, we're good to go!
¡Papá, ya podemos irnos!
Hang on tightly. We're off!
¡Agárrense fuerte! ¡Nos vamos!
Wait!
¡Esperar!
Are you coming, too?
¿Tú también vienes?
We're friends after all.
Al fin y al cabo, somos amigos.
Let's go!
¡Vamos!
How far are we going?
¿Hasta dónde vamos?
We're almost there.
Ya casi llegamos.
I can't do this anymore.
No puedo seguir así.
The Black Snake Unit's Water Ghost still got his game.
El Fantasma Acuático de la Unidad Serpiente Negra todavía conserva su destreza.
Duk Hyun,
Duk Hyun,
I'm dizzy.
Estoy mareado.
We have to get to that side.
Tenemos que llegar a ese lado.
What? No way...
¿Qué? ¡De ninguna manera!
Oh, gosh.
Oh, Dios mío.
An Na.
Un Na.
Doesn't Duk Hyun seem suspicious?
¿No les parece sospechoso Duk Hyun?
Didn't you call him sexy and mysterious before?
¿No lo habías descrito antes como sexy y misterioso?
It's not that.
No es eso.
Ever since that new guy came,
Desde que llegó ese chico nuevo,
his face hasn't been the same.
Su rostro no ha sido el mismo.
I can tell just by looking at him.
Puedo saberlo con solo mirarlo.
Maybe you're right.
Tal vez tengas razón.
I'm telling you.
Te lo digo.
Something's fishy.
Aquí hay algo raro.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Is this it?
¿Es esto?
Is this where the oysters are?
¿Es aquí donde están las ostras?
We must cross over to that island to harvest oysters.
Debemos cruzar a esa isla para recolectar ostras.
But this is the sea.
Pero esto es el mar.
How are we going to get there?
¿Cómo vamos a llegar allí?
If we wait, the sea will open a path for us.
Si esperamos, el mar nos abrirá un camino.
Jeez, are we waiting for the miracle of Moses?
¡Caramba!, ¿acaso estamos esperando el milagro de Moisés?
Enough with your nonsense.
Basta ya de tonterías.
Hey.
Ey.
Let's go over there and look around.
Vamos a ir allí y echar un vistazo.
What? But I want to stay here.
¿Qué? Pero quiero quedarme aquí.
Come.
Venir.
Duk Hyun...
Duk Hyun...
How's your shoulder?
¿Cómo está tu hombro?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
You said it in your sleep at the public clinic last time...
Lo dijiste mientras dormías en la clínica pública la última vez...
that your shoulder is fully healed, but you don't think you can swim again.
Que tu hombro esté completamente curado, pero que no creas que puedas volver a nadar.
Oh, gosh.
Oh, Dios mío.
You're right.
Tienes razón.
To be honest,
Para ser sincero,
I'm not unwell.
No estoy enfermo.
I was fine while harvesting seafood,
Me encontraba bien mientras recolectaba mariscos,
and even the doctor said...
e incluso el médico dijo...
I could go back to swimming ages ago.
Podría volver a nadar hace muchísimo tiempo.
- I know, but... - But faith...
- Lo sé, pero... - Pero la fe...
doesn't come from knowledge.
No proviene del conocimiento.
Then...
Entonces...
what can I do...
Qué puedo hacer...
to have faith in myself?
¿Tener fe en mí mismo?
Give yourself time...
Date tiempo...
until you can learn to trust yourself again.
hasta que aprendas a confiar en ti mismo de nuevo.
All things...
Todas las cosas...
need time.
necesito tiempo.
It opened up.
Se abrió.
The sea opened up!
¡El mar se abrió!
What? It really...
¿Qué? En serio...
opened up.
se abrió.
Let's go.
Vamos.
- Let's go. - Okay.
- Vamos. - De acuerdo.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Primo de Haenyeo Cho Mi Hyeon)
The sea will be different from the one we dived in last time.
El mar será diferente al que habitamos la última vez.
I can tell.
Puedo decirlo.
It must be quite deep.
Debe ser bastante profundo.
It's very deep and dark.
Es muy profundo y oscuro.
Stick out your hand.
Extiende la mano.
That's how far you can see.
Hasta ahí alcanza tu alcance visual.
Then...
Entonces...
how do you harvest seafood?
¿Cómo se pesca el marisco?
By faith.
Por fe.
Trust the training you've had so far...
Confía en la formación que has recibido hasta ahora...
and...
y...
the memories from your previous diving experiences.
los recuerdos de tus experiencias de buceo anteriores.
But...
Pero...
can we really find oysters here?
¿De verdad podemos encontrar ostras aquí?
Rock oysters only live in the far and deep sea.
Las ostras de roca solo viven en las profundidades del mar.
Is it like a legend?
¿Es como una leyenda?
I wouldn't call it a legend, but more like a dream.
No lo llamaría leyenda, sino más bien un sueño.
The dream of free divers.
El sueño de los buceadores libres.
Is there a difference between the two?
¿Existe alguna diferencia entre ambos?
A dream...
Un sueño...
can come true, as long as you believe in it.
Puede hacerse realidad, siempre y cuando creas en ello.
Faith does not come from knowledge.
La fe no proviene del conocimiento.
Perhaps faith...
Quizás la fe...
is born out of uncertainty.
nace de la incertidumbre.
- Thank you for the food! - Enjoy it!
- ¡Gracias por la comida! - ¡Que la disfrutes!
All right. Cheers!
Muy bien. ¡Salud!
Come on, Duk Hyun.
Vamos, Duk Hyun.
One more time. Cheers.
Una vez más. ¡Salud!
- Cheers. - Cheers.
- ¡Salud! - ¡Salud!
These look so good.
Tienen muy buena pinta.
How long...
Cuánto tiempo...
do you plan to stay?
¿Piensas quedarte?
Well,
Bien,
until my business is done.
hasta que termine mi trabajo.
Exactly.
Exactamente.
What's this business of yours?
¿A qué se dedica usted?
Duk Hyun must have...
Duk Hyun debe tener...
stolen your girlfriend, new guy.
Te robaste a tu novia, chico nuevo.
The war of love.
La guerra del amor.
I guess it's similar.
Supongo que es similar.
What? Is that really the issue?
¿Qué? ¿Ese es realmente el problema?
This punk, Yoon Duk Hyun,
Este punk, Yoon Duk Hyun,
did take something very precious from me.
me arrebató algo muy preciado.
I'm calling it a night.
Doy por terminado el día.
Wait, Duk Hyun.
Espera, Duk Hyun.
New guy, you just made this...
Chico nuevo, acabas de hacer esto...
so boring.
Qué aburrido.
What now?
¿Y ahora qué?
So?
¿Entonces?
What did he take from you?
¿Qué te quitó?
Do you want to know?
¿Quieres saberlo?
- It's a secret. - Darn it.
- Es un secreto. - Maldita sea.
Drink as a penalty.
Beber como castigo.
Chug it down. You have to drink it in one go.
Bébetelo de un trago. Tienes que bebértelo de una sola vez.
- How am I going to do that? - Bottoms up!
- ¿Cómo voy a hacer eso? - ¡Salud!
You're so tacky.
Eres tan vulgar.
Your hair's worse.
Tu cabello está peor.
- Cheers! - Darn it. What do you know about hairstyles?
- ¡Salud! - Maldita sea. ¿Qué sabes tú de peinados?
Man, that stubborn punk.
¡Vaya, qué terco es ese punk!
Is he seriously harvesting oysters in the middle of summer?
¿En serio está recolectando ostras en pleno verano?
You must be thinking I'd leave after you wear me out.
Debes estar pensando que me iré después de que me agotes.
But that won't happen.
Pero eso no sucederá.
Why are you so obsessed with me?
¿Por qué estás tan obsesionado conmigo?
I don't know.
No sé.
I forgot the reason after three years of chasing.
Olvidé el motivo después de tres años de insistencia.
All I want to do is grab you and take you with me.
Lo único que quiero es agarrarte y llevarte conmigo.
I feel the same way.
Yo siento lo mismo.
You asked why I'm doing this,
Me preguntaste por qué estoy haciendo esto,
hiding on an island like this.
Esconderse en una isla como esta.
I started because I thought that after three years,
Comencé porque pensé que después de tres años,
I might forget why I began.
Podría olvidar por qué empecé.
But it hasn't worked for me yet.
Pero todavía no me ha funcionado.
Hey, Duk Hyun.
Hola, Duk Hyun.
Are you asleep?
¿Estás dormido?
Stop pretending like you're asleep.
Deja de fingir que estás dormido.
About Jae Hui.
Acerca de Jae Hui.
We may...
Podemos...
never get to see...
nunca llegas a ver...
Jae Hui again.
Jae Hui otra vez.
So...
Entonces...
you should stop doing this.
Deberías dejar de hacer esto.
Come with me to see Jae Hui. Please!
Ven conmigo a ver a Jae Hui. ¡Por favor!
What was that?
¿Qué fue eso?
Why is he screaming?
¿Por qué está gritando?
Darn it. Doing this here won't bring back...
Maldita sea. Hacer esto aquí no lo traerá de vuelta...
that punk you killed.
ese punk al que mataste.
So...
Entonces...
it's time to stop this.
Es hora de poner fin a esto.
Come back with me.
Vuelve conmigo.
Please?
¿Por favor?
Darn it.
Maldita sea.
That guy...
Ese tipo...
killed someone?
¿Mató a alguien?
Darn it.
Maldita sea.